- 질문1 - 오버라이딩과 오버로딩
    
    **오버로딩(Overloading)**
    오버로딩(Overloading)이라는 뜻은 사전적으로 '과적하다.'라는 뜻이다. C언어에서는 함수명이 고유하게 존재해야 한다. 즉 하나의 함수가 하나의 기능만을 구현해야 한다는 것이다. 하지만 자바에서는 하나의 메소드 이름으로 여러 기능을 구현하기 때문에 '과적하다.'라는 뜻의 이름을 붙여준 것으로 보인다.
    오버로딩의 정의는 자바의 한 클래스 내에 이미 사용하려는 이름과 같은 이름을 가진 메소드가 있더라도 매개변수의 개수 또는 타입이 다르면, 같은 이름을 사용해서 메소드를 정의할 수 있다.
    
    **오버라이딩(Overriding)**
    부모 클래스로부터 상속받은 메소드를 자식 클래스에서 재정의하는 것을 오버라이딩이라고 한다. 상속받은 메소드를 그대로 사용할 수도 있지만, 자식 클래스에서 상황에 맞게 변경해야하는 경우 오버라이딩할 필요가 생긴다.
    오버라이딩은 부모 클래스의 메소드를 재정의하는 것이므로, 자식 클래스에서는 오버라이딩하고자 하는 메소드의 이름, 매개변수, 리턴 값이 모두 같아야 한다. 
    
- 질문2 - abtract 과 interface
    
    **추상 클래스(abstract class)**
    자바에서 하나 이상의 추상 메소드를 포함하는 클래스를 추상 클래스라고 한다.
    이러한 추상 클래스는 객체 지향 프로그래밍에서 중요한 특징인 다형성을 가지는 메소드의 집합을 정의할 수 있도록 해준다. 반드시 사용되어야 하는 메소드를 추상 클래스에 추상 메소드로 선언해 놓으면, 이 클래스를 상속받는 모든 클래스에서는 이 추상 메소드를 반드시 재정의해야 한다.
    추상 클래스는 동작이 정의되어있지 않은 추상메소드를 포함하고 있으므로 인스턴스를 생성할 수 없다. 먼저 상속을 통해 자식 클래스를 만들고, 만든 자식 클래스에서 추상 클래스의 모든 추상 메소드를 오버라이딩하고 나서 자식클래스의 인스턴스를 생성할 수 있게 된다.
    추상 클래스는 추상 메소드를 포함하고 있다는 점을 제외하면, 일반 클래스와 모든 점이 같다. 생성자와 필드, 일반 메소드도 포함할 수 있다.
    
    **인터페이스 (interface)**
    클래스를 이용하여 다중 상속을 할 경우 메소드 출처의 모호성 등 여러가지 문제가 발생할 수 있기 때문에 자바에서는 클래스를 통한 다중 상속은 지원하지 않는다. 다중 상속의 이점을 버릴 수는 없기에 자바에서는 인터페이스를 통해 다중 상속을 지원하고 있다.
    인터페이스란 다른 클래스를 작성할 때 기본이 되는 틀을 제공 하면서, 다른 클래스 사이의 중간 매개 역할까지 담당하는 일종의 추상 클래스를 의미한다.
    추상 클래스는 추상 메소드 뿐만 아니라 생성자, 필드, 일반 메소드도 포함할 수 있다.
    하지만 인터페이스는 오로지 추상 메소드와 상수만을 포함할 수 있다.
    
- 질문3 - 프레임워크란?
    
    프레임워크는 프로그램의 기초를 구축할 수 있는 코드의 집합이다. 이를 집을 짓는것으로 비유를 해 보자. 사용자가 집을 직접 짓기 위해 설계도를 직접 그리고, 전기공사 수도공사 등 각각의 기초 작업들을 일일이 하는 것 보다, 전문 작업인들의 도움을 받아 청사진을 받고 기초공사를 끝낸 모델하우스를 기반으로 인테리어를 하면 더욱 더 쉽고 효율적으로 집을 지을 수 있는것처럼, 프레임워크를 사용한다면. 프레임워크가 제공하는 여러 기능들을 사용해서 빠르고 효율적으로 프로그램을 구축할 수 있을것이다.
    
- 질문4 - Array와 List의 차이
    
    결론부터 말하자면 **Array는 메모리 상에 데이터가 연속적으로 저장되고, List는 메모리 상에 데이터가 비연속적으로 저장된다**. (Array와 List의 차이를 묻는 것은 Array와 LinkedList의 차이를 묻는 것이 일반적이다.)
    
- 질문5 - ORM과 JPA
    
    **ORM**
    ORM (Object-Relational Mapping)으로 객체와 관계형 데이터베이스 매핑, 객체와 DB의 테이블이 매핑을 이루는 것이다.
    SQL Query가 아닌 직관적인 코드(메서드)로서 데이터를 조작할 수 있다.
    객체와 쿼리를 분리하여 복잡도를 줄이고, 트랜잭션 처리나 기타 데이터베이스 관련작업들을 좀 더 편리하게 처리할 수 있는 방법이다.
    
    **JPA**
    Java Persistence API로 자바 ORM기술에 대한 API표준 명세이다.
    ORM을 사용하기 위한 인터페이스를 모아둔 것이다.
    자바 어플리케이션에서 관계형 데이터베이스를 사용하는 방식을 정의한 인터페이스다.
    "인터페이스"이기 때문에 JPA를 사용하기 위해서는 JPA를 구현한 Hibernate, EclipseLink, DataNucleus와 같은 ORM 프레임워크를 사용해야 한다.
    JPA의 특징으로는 ORM, 영속성 컨텍스트다. 이 2가지가 주요 특징이다!
    
- 질문6 - primary key와 unique key의 차이점
    
    **Primary Key(기본키)** : 해당 테이블의 식별자 역할을 하는 제약조건으로 테이블에 하나만 설정할 수 있음 **Unique Key(유니크키)** : 해당 칼럼에 입력되는 데이터가 각각 유일하다는 것을 보장하기 위한 제약조건으로 한 테이블에 여러개 설정이 가능합니다.
    
- 질문7 - index의 장점과 단점
    
    **장점**
    테이블을 조회하는 속도와 그에 따른 성능을 향상시킬 수 있다.
    전반적인 시스템의 부하를 줄일 수 있다.
    **단점**
    인덱스를 관리하기 위해 DB의 약 10%에 해당하는 저장공간이 필요하다.
    인덱스를 관리하기 위해 추가 작업이 필요하다.
    인덱스를 잘못 사용할 경우 오히려 성능이 저하되는 역효과가 발생할 수 있다.