- C++ 과 C#의 차이
    
    이 둘의 차이점은 C++와 C# 모두 객체 지향 언어이지만, C#은 모든 것을 객체로 취급하기 때문에 **컴포넌트 지향 프로그래밍 언어**라고도 한다는 것입니다.
    
    컴포넌트(Component)란 프로그래밍에서 재사용이 가능한 각각의 구성 요소, 즉, 독립된 모듈을 뜻합니다. 컴포넌트 기반 프로그래밍에서는 레고 블록과 같이 이미 만들어진 컴포넌트들을 조합하여 화면을 구성할 수 있습니다.
    
    다시 차이점으로 돌아가 보면, 객체 지향 프로그래밍은 큰 바이너리 실행 파일로 결합된 ‘클래스 간의 연관성’에 초점을 맞추지만, 컴포넌트 지향 프로그래밍은 자체적으로 작동하는 ‘교환 가능한 코드 모듈’을 사용한다는 점에서 다릅니다. 또한, 사용자는 이러한 코드 모듈을 사용하기 위해 내부 작업(세부 사항)을 알 필요가 없습니다!
    
    그 밖에도 다음과 같은 차이점이 있습니다.
    
    C++는 본래 유닉스 기반 시스템을 위해 설계되었지만 모든 플랫폼에서 사용할 수 있습니다. 반면, C#은 표준화되었지만, Windows 환경 이외에서는 거의 사용되지 않습니다. (닷넷은 Windows에서만 설치가 가능해 다른 운영체제는 사용 불가하기 때문)
    
    C++는 컴파일되어 기계 코드로 직접 변환됩니다. 하지만 C#은 중간 언어, 즉, ASP.NET에서 해석되는 CLR(공용 언어 런타임)로 컴파일됩니다.
    
    C++에서는 메모리를 수동으로 처리해야 하는 반면, C#은 메모리 관리를 자동으로 처리할 수 있는 가상 시스템에서 실행됩니다.
    
    C#과 달리, C++는 포인터를 사용할 수 있습니다.
    
- 객체지향의 특징
    
    **추상화(Abstraciton)**
    공통의 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는 것
    객체 지향적 관점에서 클래스를 정의하는 것을 바로 추상화라고 정의 내릴 수 있겠다.
    좀 더 살펴보면 물고기, 사자, 토끼, 뱀이 있을 때 우리는 이것들을 각각의 객체라 하며 이 객체들을 하나로 묶으려 할 때,
    만약 동물 또는 생물이라는 어떤 추상적인 객체로 크게 정의한다고 하자. 이때 동물 또는 생물이라고 묶는 것을 추상화라고 한다.
    
    **캡슐화(Encapsulation)**
    데이터 구조와 데이터를 다루는 방법들을 결합 시켜 묶는 것. 다시 한번 말하자면 변수와 함수를 하나로 묶는것을 말한다.
    하지만 무작정 한대 묶으면 되는 것이 아니라
    객체가 맡은 역할을 수행하기 위한 하나의 목적을 한데 묶는다고 생각해야한다. 이것이 많이 들어본 의미로는 은닉화라고 한다.
    또한 데이터를 절대로 외부에서 직접 접근을 하면 안되고 오로지 함수를 통해서만 접근해야하는데 이를 가능하게 해주는 것이 바로 캡슐화이다.
    따라서 캡슐화에 성공하면 당연히 은닉화도 자연스럽게 효력이 나타난다.
    
    **상속성, 재사용(Inheritance)**
    상위 개념의 특징을 하위 개념이 물려받는 것
    객체지향의 하이라이트 부분이라고 생각한다. 상속이란 개념이 없으면 객체지향이나 절차지향이나 도진개진
    간단히 예를 들자면, 자동차라는 부모클래스가 있다.
    기름을 먹거나 달리는 기능을 하는 자동차인데,
    만약 지붕뚜껑이 열리는 특수한 기능을 추가하고 싶다면 기존의 자동차에서 스포차카를 생성한다.
    그러면 스포츠카는 기름도 먹고 달리면서 지붕두껑이 열리는 기능도 갖춘 자동차가 되는 것
    
    **다형성(Polymorphism)**
    부모클레스에서 물려받은 가상 함수를 자식 클래스 내에서 오버라이딩 되어 사용되는 것
    간단히 예를 들자면
    군대에서 나는 K2 소총을 잡았고 동기는 K1 소총을 잡았다. 사격 훈련이 있을 때 중대장이 '준비된 사수부터 발사!'라고 외치면
    나와 내친구는 명령을 받고 앞의 사로를 향해 총을 쏜다. 이때 중대장은 추상적 객체를 상속받은 모든 객체들에게 명령을 내린것이고
    그 병사가 총이 뭐든간에 그냥 발사를 하라는 명령을 한것이다.
    즉, 다형성이 없다면 K1 소총을 든 병사 발사, K2 소총을 든 병사 발사 라며 명령을 하나하나 내려야 할 것이다
    
- 사용해본 프레임워크
    
    kimsQ
    
    laravel
    
    spring
    
    spring boot
    
- Codeigniter
    
    CodeIgniter란 PHP기반의 프레임워크이고 빠르고 MVC모델을 지원한다.
    Model : DB에 접속해서 DB의 내용을 가져오거나 변경할 때 사용하는 것
    view : 화면에 무엇인가 표시하는 것과 관련되어 있는 것
    Controller : 어떤 데이터를 받아 가공하여 view에 전달하는 것
    
- API 인증 방식
    
    **API 키 방식**
    가장 기초적인 방법은 API 키를 이용하는 방법이다.
    API 키(Key)란 특정 사용자만 알 수 있는 일종의 문자열이다.
    API를 호출하고자 할 때, 개발자는 API 제공사의 포탈 페이지에서 API 키를 발급 받고 API를 호출 할 때 API 키를 메시지 안에 넣어 호출한다.
    서버는 메시지 안에서 API 키를 읽어서 이 API를 누가 호출한 API인지를 인증하는 흐름이다.
    모든 클라이언트가 같은 API 키를 공유하기 때문에, 한번 API 키가 노출되면 전체 API가 뚫려버리는 문제가 있으므로 높은 보안 인증이 필요할 때에는 권장하지 않는다.
    
    **API 토큰(Token) 방식**
    ID, 비빌번호 등으로 사용자를 인증한 다음에 그 사용자가 API 호출에 사용할 기간이 유효한 API 토큰을 발급해서 API 토큰으로 사용자를 인증하는 방식이다.
    매번 API 호출 시 사용자 ID, 비밀번호를 보내지 않고 API 토큰을 사용하는 이유는 사용자 비밀번호는 주기적으로 바뀔 수 있기 때문이고, 매번 네트워크를 통해서 사용자 ID와 비밀번호를 보내는 것은 보안상 사용자 계정 정보를 탈취당할 가능성이 크기 때문에 API 토큰을 별도로 발급해서 사용하는 것이다.
    API 토큰을 탈취당하면, API를 호출할 수는 있지만, 반대로 사용자 ID와 비밀번호는 탈취당하지 않는다.
    사용자 비밀번호를 탈취당하면 일반적으로 사용자들은 다른 서비스에도 같은 비밀번호를 사용하는 경우가 많아서 연쇄적으로 공격을 당할 가능성이 커진다. 따라서 이러한 연쇄적인 피해를 최소화 할 수 있다.
    위의 그림을 보면 다음과 같은 형태로 인증이 이루어진다.
    API 클라이언트가 사용자 ID, 비밀번호를 보내서 API 호출을 위한 API 토큰을 요청한다.
    API 인증 서버는 사용자 ID, 비밀번호를 바탕으로 사용자를 인증한다.
    인증된 사용자에 대해서 API 토큰을 발급한다 (유효시간을 가지고 있다.)
    API 클라이언트는 이 API 토큰으로 API를 호출한다. API 서버는 API 토큰이 유효한지를 API 토큰 관리 서버에 문의하고 API 토큰이 유효하면 API 호출을 받아들인다.
    
    **보안 수준에 따른 사용자 인증 방식**
    가장 기본적이고 단순한 형태의 인증 방식으로, 사용자 ID와 비밀번호를 가지고, HTTP 헤더에 Base64 인코딩 형태로 넣어서 인증을 요청한다.
    예를 들어서 사용자 ID가 “terry"이고 비밀번호가 “hello world” 일 때 다음과 같이 HTTP 헤더에 “terry: hello world” 라는 문자열을 Base64 인코딩을 해서 Authorization 라는 이름의 헤더로 서버에 전송하여 인증을 요청한다.